### CC Madhya 8.160

> প্রেমের পরম-সার ‘মহাভাব’ জানি ।\
> সেই মহাভাবরূপা রাধা-ঠাকুরাণী ॥১৬০॥

> premera parama-sāra 'mahābhāva' jāni\
> sei mahābhāva-rūpā rādhā-ṭhākurāṇī

*प्रेमेर*—भगवत्प्रेम का; *परम-सार*—सारभूत भाग; *महा-भाव*—महाभाव नामक दिव्य भाव-समाधि; *जानि*—हम जानते हैं; *सेइ*—वह; *महा-भाव-रूपा*—महाभाव दिव्य भाव-समाधि की साकार मूर्ति; *राधा-ठाकुराणी*—श्रीमती राधारानी।

**"भगवत्प्रेम का सारभूत भाग महाभाव, अर्थात् दिव्य भाव-समाधि, कहलाता है, और वह भाव-समाधि श्रीमती राधारानी द्वारा प्रस्तुत होती है।**
